#### HTTP/1.1

特性
1. 无状态：cookie
2. 明文传输

性能：
1. 持久连接：不需要重复TCP握手
2. Pipeline：一次进行多个请求，必须按照发送的顺序接受
3. 队头阻塞
#### HTTPS
混合加密：非对称加密，加密对称密钥；对称密钥加密正文
摘要+签名：私钥加密正文哈希
数字证书：CA用私钥加密服务器公钥并签发数字证书

TLS
握手协议
1. ClientHello：TLS版本，随机数，算法套件列表
2. ServerHello：TLS版本，随机数，算法套件列表，数字证书
3. 客户端回应：第三个随机数（pre-master key）,之前内容摘要
4. 服务器回应：摘要
TLS1.2：2RTT，TLS1.3：1RTT

记录协议
1. 分割片段并压缩
2. 加上消息认证码（MAC）
3. 使用对称密码进行加密
4. 加上报头：数据类型，版本号，长度

#### HTTP/2
1. 头部压缩：HPACK算法
2. 二进制格式：头信息帧，数据帧
3. 并发传输：流编号，一个TCP多个Stream，一个Stream多个message，一个Meaage多个帧
4. 服务器主动推送
5. TCP队头阻塞

#### HTTP/3（QUIC）
1. 无队头阻塞
2. 更快的建立连接
3. 连接迁移：没有使用TCP四元组，使用了连接ID



#### 

